[English subtitles are available]
[មានអក្សររត់ពីក្រោមជាភាសាអង់គ្លេស]
Where was he assassinated?
តើគាត់ត្រូវបានគេធ្វើឃាតនៅឯណា?
On the way to the train station.
នៅតាមផ្លូវទៅស្ថានីយ៍រថភ្លើង។
Did the kidnapper inform the Japanese Consulate?
តើ​ជន​ចាប់​ជំរិត​បាន​ប្រាប់​ស្ថាន​កុងស៊ុល​ជប៉ុន​ទេ?
Kondo's driver is very suspicious.
អ្នកបើកបរ Kondo គួរឱ្យសង្ស័យណាស់។
He ran away after the incident.
ក្រោយកើតហេតុ គាត់បានរត់គេចខ្លួនបាត់។
We couldn't find him anywhere.
យើង​រក​មិន​ឃើញ​គាត់​នៅ​កន្លែង​ណា​ទេ។
He probably fled to escape punishment.
គាត់​ប្រហែល​ជា​រត់​គេច​ពី​ការ​ដាក់​ទោស។
I didn't expect that
ខ្ញុំមិនបានរំពឹងទុកនោះទេ។
they failed to assassinate him and came to kidnap him.
ពួកគេបានបរាជ័យក្នុងការធ្វើឃាតគាត់ ហើយមកចាប់គាត់។
Please tell me more details
សូមប្រាប់ខ្ញុំលម្អិតបន្ថែម
about the assassination.
អំពីការធ្វើឃាត។
As planned,
តាមការគ្រោងទុក
we departed from Langsu Road.
យើងបានចាកចេញពីផ្លូវ Lansu ។
But when we're getting to the roulette,
ប៉ុន្តែនៅពេលដែលយើងទៅដល់រ៉ូឡែត។
the driver Jin Yanping
អ្នកបើកបរ Jin Yanping
suddenly turned the car into Sitiao Road.
ស្រាប់តែ​បើក​រថយន្ត​ចូល​ផ្លូវ​ស៊ី​តឿ​។
After Consul Kondo was assassinated near Spring Park,
បន្ទាប់ពីកុងស៊ុល Kondo ត្រូវបានគេធ្វើឃាតនៅជិត Spring Park ។
the driver drove away immediately.
ភ្លាមៗនោះអ្នកបើកបររថយន្តបានរត់គេចខ្លួនបាត់។
Then Wang Chaowei took the consul
បន្ទាប់មក Wang Chaowei បានយកកុងស៊ុល
for a simple bandage,
សម្រាប់បង់រុំសាមញ្ញ,
and they met us on the Langsu Road.
ហើយពួកគេបានជួបយើងនៅលើផ្លូវ Lansu ។
How long has the consul been in China?
តើ​កុងស៊ុល​នៅ​ប្រទេស​ចិន​មាន​រយៈពេល​ប៉ុន្មាន?
A year.
មួយ​ឆ្នាំ។
How long has the driver been working for him?
តើអ្នកបើកបរបានធ្វើការឱ្យគាត់រយៈពេលប៉ុន្មាន?
About
អំពី
a month.
មួយ​ខែ។
What about Wang Chaowei?
ចុះ Wang Chaowei វិញ?
He studied in Japan.
គាត់បានសិក្សានៅប្រទេសជប៉ុន។
He's been working at the Japanese Consulate since he came back.
គាត់បានធ្វើការនៅស្ថានកុងស៊ុលជប៉ុនតាំងពីគាត់ត្រឡប់មកវិញ។
Consul Kondo likes him very much
កុងស៊ុល ខុនដូ ចូលចិត្តគាត់ខ្លាំងណាស់
and hired him as translator as soon as he came.
ហើយ​បាន​ជួល​គាត់​ធ្វើ​ជា​អ្នក​បកប្រែ​ភ្លាមៗ​ពេល​គាត់​មក។
He has been working for the Japanese for a long time.
គាត់បានធ្វើការឱ្យជនជាតិជប៉ុនជាយូរមកហើយ។
He's not likely to be disloyal.
គាត់ទំនងជាមិនស្មោះត្រង់ទេ។
Are they all from Fengtian?
តើពួកគេទាំងអស់មកពី Fengtian ទេ?
Wang Chaowei was born and raised in Fengtian.
Wang Chaowei កើត និងធំធាត់នៅ Fengtian ។
But some of his family died and some escaped
ប៉ុន្តែ​គ្រួសារ​គាត់​ខ្លះ​បាន​ស្លាប់ ហើយ​ខ្លះ​ទៀត​រត់​គេច​ខ្លួន
Now there are only two aunts living in Fengtian.
ឥឡូវនេះមានតែមីងពីរនាក់ប៉ុណ្ណោះដែលរស់នៅក្នុង Fengtian ។
One is teaching at Chunri Elementary School,
ម្នាក់កំពុងបង្រៀននៅសាលាបឋមសិក្សាជុនរី។
and the other lives in Xiaodongguan.
និងម្នាក់ទៀតរស់នៅ Xiaodongguan។
Jin Yanping is from the countryside.
Jin Yanping មកពីជនបទ។
He's alone.
គាត់នៅម្នាក់ឯង។
It's easier to bribe him.
វាងាយស្រួលជាងក្នុងការសូកគាត់។
Change lane.
ផ្លាស់ប្តូរផ្លូវ។
Assassination.
ការធ្វើឃាត។
Shoot.
បាញ់។
Consul was injured.
កុងស៊ុលបានរងរបួស។
The driver ran away.
អ្នកបើកបររត់គេចខ្លួនបាត់។
How is the consul?
តើកុងស៊ុលយ៉ាងម៉េចដែរ?
Not serious.
មិនធ្ងន់ធ្ងរទេ។
Wang Chaowei said
លោក Wang Chaowei បាននិយាយ
the criminal broke the window
ឧក្រិដ្ឋជនបានបំបែកបង្អួច
with a shotgun.
ជាមួយនឹងកាំភ្លើងខ្លី។
It's the glass that cut Consul Kondo's face.
វាជាកញ្ចក់ដែលកាត់មុខកុងស៊ុល ខុនដូ។
Don't move!
កុំផ្លាស់ទី!
Sir.
លោក។
Run!
រត់!
Shotgun?
កាំភ្លើងខ្លី?
Bandits?
ចោរ?
Maybe they want to disguise as bandits.
ប្រហែល​ជា​គេ​ចង់​ក្លែង​ខ្លួន​ជា​ចោរ។
At this critical moment,
ក្នុង​ពេល​ដ៏​សំខាន់​នេះ,
you should know
អ្នក​គួរតែ​ដឹង
the consequences of assassinating the consul.
ផលវិបាកនៃការធ្វើឃាតស្ថានកុងស៊ុល។
Where did he get treatment?
តើគាត់បានទទួលការព្យាបាលនៅឯណា?
Have you checked?
តើអ្នកបានពិនិត្យហើយឬនៅ?
The consul said he's fine.
កុងស៊ុលបាននិយាយថាគាត់មិនអីទេ។
I can't ask more.
ខ្ញុំមិនអាចសួរបន្ថែមបានទេ។
Consul Kondo.
កុងស៊ុល ខុនដូ
Are you okay?
អ្នក​មិន​អី​ទេ​ឬ?
Take me to the train station.
នាំខ្ញុំទៅស្ថានីយ៍រថភ្លើង។
Why don't you take a rest first?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកមិនសម្រាកមុន?
I said take me to the train station.
ខ្ញុំបាននិយាយថានាំខ្ញុំទៅស្ថានីយ៍រថភ្លើង។
I said
ខ្ញុំ​បាន​និយាយ​ថា
take me to the train station.
នាំខ្ញុំទៅស្ថានីយ៍រថភ្លើង។
Okay.
យល់ព្រម។
Where's the driver?
តើអ្នកបើកបរនៅឯណា?
He ran away.
គាត់បានរត់ចេញ។
Ran away?
បាន​រត់​ចេញ?
We don't know Consul Kondo very well.
យើង​មិន​ស្គាល់​កុងស៊ុល Kondo ច្បាស់​ទេ។
I don't know his temper.
ខ្ញុំ​មិន​ដឹង​ពី​កំហឹង​របស់​គាត់​ទេ។
So I can only adjust to him.
ដូច្នេះ​ខ្ញុំ​អាច​សម្រប​តាម​គាត់​បាន​តែ​ប៉ុណ្ណោះ។
Don't move.
កុំផ្លាស់ទី។
Shoot me.
បាញ់​ខ្ញុំ។
Come on.
ឆាប់​ឡើង។
Mr. Luo.
លោកលូ។
Don't bother.
កុំរំខាន។
If it explodes, all of us will...
បើវាផ្ទុះ ពួកយើងទាំងអស់គ្នា...
Don't move.
កុំផ្លាស់ទី។
Don't move!
កុំផ្លាស់ទី!
How dare you point a gun at me?
ម៉េចក៏ហ៊ានបាញ់ខ្ញុំ?
Take her down.
យកនាងចុះ។
Let's see who dares. Come on.
ចាំមើលអ្នកណាហ៊ាន។  ឆាប់​ឡើង។
You two go first.
អ្នកទាំងពីរទៅមុន។
I'll hold them.
ខ្ញុំនឹងកាន់ពួកគេ។
I know where the consul is.
ខ្ញុំដឹងថាកុងស៊ុលនៅឯណា។
General.
ទូទៅ។
Please give me two minutes.
សូមអោយខ្ញុំពីរនាទី។
They kidnapped the Japanese Consul
ពួកគេបានចាប់ពង្រត់កុងស៊ុលជប៉ុន
for evil intentions.
សម្រាប់ចេតនាអាក្រក់។
This is not within your control.
នេះមិនស្ថិតនៅក្នុងការគ្រប់គ្រងរបស់អ្នកទេ។
It's fine if you're wrong.
មិនអីទេបើអ្នកខុស។
What if you're right?
ចុះបើអ្នកនិយាយត្រូវ?
You are the one who will be in trouble.
អ្នកគឺជាអ្នកដែលនឹងមានបញ្ហា។
I don't know who
ខ្ញុំមិនដឹងថាអ្នកណាទេ។
planned this kidnapping.
បានរៀបចំផែនការចាប់ជំរិតនេះ។
But I can't let the country
ប៉ុន្តែខ្ញុំមិនអាចទុកប្រទេសបានទេ។
get into trouble.
ចូលទៅក្នុងបញ្ហា។
How were you forced to leave?
តើអ្នកត្រូវបានបង្ខំឱ្យចាកចេញដោយរបៀបណា?
Why did you come to Harbin?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកមក Harbin?
Have you forgotten?
តើអ្នកភ្លេចទេ?
Look outside.
មើលខាងក្រៅ។
Those bastards.
សត្វតិរច្ឆានទាំងនោះ។
How are you going to save
តើអ្នកនឹងរក្សាទុកដោយរបៀបណា
this corrupted country?
ប្រទេសពុករលួយនេះ?
The corrupted one is not the country,
ពុករលួយមិនមែនប្រទេសទេ
but the Beiyang Government,
ប៉ុន្តែរដ្ឋាភិបាលក្រុងប៉េកាំង
the system born against the times.
ប្រព័ន្ធដែលកើតមកទល់នឹងសម័យកាល។
We're looking for a change.
យើងកំពុងស្វែងរកការផ្លាស់ប្តូរ។
We're looking for a path
យើងកំពុងស្វែងរកផ្លូវមួយ។
to grow independently from internal and external troubles.
រីកចម្រើនដោយឯករាជ្យពីបញ្ហាខាងក្នុង និងខាងក្រៅ។
But we can't grow
ប៉ុន្តែយើងមិនអាចរីកចម្រើនបានទេ។
on the basis of war.
នៅលើមូលដ្ឋាននៃសង្គ្រាម។
This is what every Chinese with conscience
នេះជាអ្វីដែលជនជាតិចិនគ្រប់រូបមានមនសិការ
doesn't want to see.
មិនចង់ឃើញ។
For institutional changes,
សម្រាប់ការផ្លាស់ប្តូរស្ថាប័ន,
sacrifice is inevitable.
ការលះបង់គឺជៀសមិនរួច។
The establishment of a new institution
ការបង្កើតស្ថាប័នថ្មីមួយ
will always encounter the resistance from the old times.
តែងតែជួបប្រទះនឹងការតស៊ូពីអតីតកាល។
It's true.
វា​ជា​ការពិត។
Sacrifice is inevitable.
ការលះបង់គឺជៀសមិនរួច។
But the sacrifice shouldn't be
ប៉ុន្តែការលះបង់មិនគួរទេ។
of endless desperation and pain.
នៃភាពអស់សង្ឃឹម និងការឈឺចាប់គ្មានទីបញ្ចប់។
It shouldn't be
វាមិនគួរទេ។
vengeful spirits killed by the invaders.
វិញ្ញាណសងសឹកត្រូវបានសម្លាប់ដោយពួកឈ្លានពាន។
We should have endless yearning for tomorrow.
យើងគួរតែមានក្តីប្រាថ្នាគ្មានទីបញ្ចប់សម្រាប់ថ្ងៃស្អែក។
Burn ourselves
ដុតខ្លួនយើង
at the darkest time
នៅម៉ោងងងឹតបំផុត។
and shine.
និងភ្លឺ។
Sacrifice
ការលះបង់
should be self-realised,
ត្រូវតែដឹងដោយខ្លួនឯង,
instead of letting others die.
ជំនួសឱ្យការឱ្យអ្នកដទៃស្លាប់។
You said Wang Chaowei's aunt is teaching here.
អ្នកបាននិយាយថា មីងរបស់ Wang Chaowei កំពុងបង្រៀននៅទីនេះ។
Yes.
បាទ។
Where does she live?
តើ​នាង​រស់នៅ​ឯណា?
Next to the school.
នៅជាប់សាលា។
Consul Kondo is here.
កុងស៊ុល Kondo នៅទីនេះ។
How is that possible?
តើវាអាចទៅរួចដោយរបៀបណា?
I sent Consul Kondo to the train myself.
ខ្ញុំបានបញ្ជូនកុងស៊ុល Kondo ទៅរថភ្លើងដោយខ្លួនឯង។
You can send two people
អ្នកអាចបញ្ជូនមនុស្សពីរនាក់
to check the nearby hospitals.
ដើម្បីពិនិត្យមន្ទីរពេទ្យក្បែរនោះ។
If I'm not mistaken,
បើខ្ញុំមិនច្រឡំទេ
there'll be no record of Consul Kondo.
វា​នឹង​មិន​មាន​កំណត់ត្រា​របស់​កុងស៊ុល Kondo ទេ។
Yes.
បាទ។
What does it have to do with the records?
តើវាទាក់ទងនឹងកំណត់ត្រាអ្វីខ្លះ?
Kondo can't be in Fengtian.
Kondo មិនអាចនៅ Fengtian បានទេ។
The person with gauze on his face
មនុស្សដែលមានមារៈបង់រុំនៅលើមុខរបស់គាត់។
is not Consul Kondo at all.
មិនមែនជាកុងស៊ុល Kondo ទាល់តែសោះ។
He assassinatied
គាត់បានធ្វើឃាត
and shot the consul's face with a shotgun
ហើយបាញ់មុខកុងស៊ុលដោយកាំភ្លើងខ្លី
so that the consul could be covered with gauze.
ដើម្បីឱ្យកុងស៊ុលអាចត្រូវបានគ្របដោយមារៈបង់រុំ។
You don't know him well.
អ្នកមិនស្គាល់គាត់ច្បាស់ទេ។
So as long as he doesn't talk much
ដូច្នេះដរាបណាគាត់មិននិយាយច្រើន។
and you don't contact him directly,
ហើយអ្នកមិនទាក់ទងគាត់ដោយផ្ទាល់ទេ
no one will find out
គ្មាននរណាម្នាក់នឹងរកឃើញទេ។
the person on the train is not the real consul.
មនុស្សនៅលើរថភ្លើងមិនមែនជាកុងស៊ុលពិតប្រាកដនោះទេ។
How is that possible?
តើវាអាចទៅរួចដោយរបៀបណា?
Can't his translator recognize him?
អ្នក​បក​ប្រែ​មិន​អាច​ទទួល​ស្គាល់​គាត់​ទេ?
His translator...
អ្នកបកប្រែរបស់គាត់...
He's loyal to the Japanese
គាត់ស្មោះត្រង់នឹងជនជាតិជប៉ុន
doesn't mean he's loyal to Kondo.
មិនមែនមានន័យថាគាត់ស្មោះត្រង់នឹង Kondo ទេ។
The driver suddenly deviated from the original route
ភ្លាមៗនោះ អ្នកបើកបរ​បាន​ងាក​ចេញពី​ផ្លូវ​ដើម​
and disappeared.
ហើយបាត់។
You think he worked with others and
អ្នកគិតថាគាត់ធ្វើការជាមួយអ្នកដទៃ
is the most suspicious.
គឺគួរឱ្យសង្ស័យបំផុត។
But there is a fatal logical loophole.
ប៉ុន្តែ​មាន​ចន្លោះប្រហោង​ឡូជីខល​ធ្ងន់ធ្ងរ។
If Jin Yanping is guilty,
ប្រសិនបើ Jin Yanping មានទោស
why would he escape with risks
ហេតុអ្វីបានជាគាត់គេចពីហានិភ័យ
when the consul was assassinated?
តើកុងស៊ុលត្រូវបានគេធ្វើឃាតនៅពេលណា?
So it's Wang Chaowei who lied.
ដូច្នេះ​គឺ Wang Chaowei ដែល​កុហក។
Jin Yanping left the main road and drove into the alley
Jin Yanping បានចេញពីផ្លូវធំហើយបើកចូលទៅក្នុងផ្លូវ
because Wang Chaowei
ព្រោះ Wang Chaowei
gave orders to him as Kondo.
បានបញ្ជាឱ្យគាត់ជា Kondo ។
Jin Yanping just worked in the Japanese Consulate
Jin Yanping ទើបតែធ្វើការនៅស្ថានកុងស៊ុលជប៉ុន
so he won't be suspicious.
ដូច្នេះគាត់នឹងមិនមានការសង្ស័យទេ។
So
ដូច្នេះ
he drove to the Spring Park.
គាត់បានបើកឡានទៅ Spring Park ។
Turn left then.
បន្ទាប់មកបត់ឆ្វេង។
What?
អ្វី?
The consul told us
កុងស៊ុលបានប្រាប់យើង
to go to the Spring Park first.
ទៅ Spring Park ជាមុនសិន។
So turn left.
ដូច្នេះបត់ឆ្វេង។
Okay.
យល់ព្រម។
What's wrong?
មាន​បញ្ហា​អ្វី?
Nothing, sir.
គ្មានអ្វីទេលោក។
Who are you?
អ្នក​ជា​នរណា?
Move.
ផ្លាស់ទី។
They mentioned the shotgun
ពួកគេបាននិយាយអំពីកាំភ្លើង
to explain the injury on the consul's face.
ដើម្បីពន្យល់ពីរបួសនៅលើមុខរបស់កុងស៊ុល។
He just got injured
គាត់ទើបតែរងរបួស
and his Chinese is poor.
ហើយជនជាតិចិនរបស់គាត់ក្រីក្រ។
But with a familiar translator,
ប៉ុន្តែជាមួយនឹងអ្នកបកប្រែដែលធ្លាប់ស្គាល់។
people won't suspect.
មនុស្សនឹងមិនសង្ស័យទេ។
When the train arrived in Harbin,
នៅពេលដែលរថភ្លើងមកដល់ Harbin ។
Wang Chaowei and the fake Kondo left
Wang Chaowei និង Kondo ក្លែងក្លាយបានចាកចេញ
and threw the car away
ហើយ​បាន​បោះ​រថយន្ត​ចោល
to create a feint that
ដើម្បីបង្កើតការក្លែងបន្លំនោះ។
Kondo was kidnapped in Harbin.
Kondo ត្រូវបានចាប់ពង្រត់នៅ Harbin ។
In that case,
ក្នុងករណី​នោះ,
no matter how we investigate,
មិនថាយើងស៊ើបអង្កេតដោយរបៀបណា
Kondokawa will never appear again.
Kondokawa នឹងមិនលេចឡើងម្តងទៀតទេ។
Report!
រាយការណ៍!
We've checked.
យើងបានពិនិត្យ។
The hospitals and clinics nearby
មន្ទីរពេទ្យ និងគ្លីនិកនៅក្បែរនោះ។
didn't treat the Japanese Consul.
មិនបានប្រព្រឹត្តចំពោះកុងស៊ុលជប៉ុនទេ។
Hurry!
ប្រញាប់ឡើង!
Consul Kondo is in danger.
កុងស៊ុល Kondo ស្ថិតក្នុងគ្រោះថ្នាក់។
Move.
ផ្លាស់ទី។
Who are you?
អ្នក​ជា​នរណា?
Tell me what you want.
ប្រាប់ខ្ញុំពីអ្វីដែលអ្នកចង់បាន។
Bastard.
សត្វតិរច្ឆាន។
I'm the Japanese Consul.
ខ្ញុំជាកុងស៊ុលជប៉ុន។
You want to die?
តើអ្នកចង់ស្លាប់ទេ?
You are not Chinese.
អ្នកមិនមែនជាជនជាតិចិនទេ។
Who are you?
អ្នក​ជា​នរណា?
How dare you do this to me!
ម៉េចហ៊ានធ្វើបែបនេះដាក់ខ្ញុំ!
Don't think you can be safe.
កុំគិតថាអ្នកអាចមានសុវត្ថិភាព។
Nurse.
គិលានុបដ្ឋាយិកា។
How's the consul's injury?
តើ​ស្ថាន​កុងស៊ុល​មាន​របួស​យ៉ាង​ណា?
Just a scratch.
គ្រាន់តែកោសមួយ។
Nothing serious.
គ្មាន​អ្វី​ធ្ងន់​ធ្ង​រ។
I heard you found me.
ខ្ញុំបានលឺថាអ្នកបានរកឃើញខ្ញុំ។
Yes, sir.
បាទ​លោក។
I know
ខ្ញុំ​ដឹង
we plan to hold responsible for the failure of protection.
យើងមានគម្រោងទទួលខុសត្រូវចំពោះការបរាជ័យនៃការការពារ។
I'm sorry.
ខ្ញុំ​សុំទោស។
I can't go to the consulate with you.
ខ្ញុំមិនអាចទៅស្ថានកុងស៊ុលជាមួយអ្នកបានទេ។
However,
ទោះយ៉ាងណាក៏ដោយ
as long as you take out this letter,
ដរាបណាអ្នកយកសំបុត្រនេះចេញ
they won't be able to hold responsible for it.
ពួកគេនឹងមិនអាចទទួលខុសត្រូវចំពោះវាបានទេ។
Report!
រាយការណ៍!
What did the kidnapper say?
តើ​អ្នក​ចាប់​ជំរិត​និយាយ​អ្វី?
He took poison.
គាត់បានលេបថ្នាំពុល។
Poison?
ពុល?
What poison?
ពុលអ្វី?
It's said that it's the castor bean.
គេ​និយាយ​ថា​វា​ជា​សណ្តែក។
I don't even know that's poisonous.
ខ្ញុំមិនដឹងថាវាពុលទេ។
Castor beans again?
សណ្តែកបណ្តុះទៀតហើយ?
Can you tell me why?
តើអ្នកអាចប្រាប់ខ្ញុំបានទេថាហេតុអ្វី?
I don't want this incident
ខ្ញុំ​មិន​ចង់​បាន​ហេតុការណ៍​នេះ​ទេ។
cause any conflicts.
បង្កឱ្យមានជម្លោះណាមួយ។
Detective.
អ្នកស៊ើបអង្កេត។
I'll leave Fengtian as soon as possible.
ខ្ញុំនឹងចាកចេញពី Fengtian ឱ្យបានឆាប់តាមដែលអាចធ្វើទៅបាន។
Do you think it'll work
តើអ្នកគិតថាវានឹងដំណើរការទេ?
to tie that trash on me?
ចង​សំរាម​នោះ​មក​លើ​ខ្ញុំ?
Lu, listen.
លូ ស្តាប់។
Apologize immediately.
សុំទោសភ្លាមៗ។
You.
អ្នក.
You have such a good role model.
អ្នកមានគំរូដ៏ល្អបែបនេះ។
Can't you learn from the model?
តើអ្នកមិនអាចរៀនពីគំរូបានទេ?
Are you talking about me?
តើអ្នកកំពុងនិយាយអំពីខ្ញុំទេ?
Don't flatter yourself.
កុំលើកខ្លួនឯង។
What are you doing?
តើ​អ្នក​កំពុង​ធ្វើអ្វី?
Thank you for
សូមអរគុណចំពោះ
taking care of Shaochuan. Detective.
ថែរក្សា Shaochuan ។  អ្នកស៊ើបអង្កេត។
Don't change the subject.
កុំផ្លាស់ប្តូរប្រធានបទ។
I'm asking you to apologize.
ខ្ញុំសុំឱ្យអ្នកសុំទោស។
Alright, let's move on.
មិនអីទេ តោះបន្តទៅមុខទៀត។
We also found something.
យើងក៏បានរកឃើញអ្វីមួយផងដែរ។
Wang Chaowei's aunt
មីងរបស់ Wang Chaowei
is actually a Japanese.
តាមពិតគឺជាជនជាតិជប៉ុន។
She has been acting in the name of Chinese.
នាង​បាន​សម្ដែង​ក្នុង​នាម​ជា​ភាសា​ចិន។
This kidnapping
ការចាប់ជំរិតនេះ។
was a big play by them.
គឺជាការលេងដ៏ធំមួយដោយពួកគេ។
I was too rash back then.
កាល​នោះ​ខ្ញុំ​ខឹង​ខ្លាំង​ពេក។
Can I say sorry
តើខ្ញុំអាចនិយាយសុំទោសបានទេ?
to the Zhou family?
ទៅគ្រួសារ Zhou?
If you say sorry,
បើនិយាយសុំទោស
can Fang Huaijin be resurrected?
តើ Fang Huaijin អាចរស់ឡើងវិញបានទេ?
I hope you can be more careful in the future.
ខ្ញុំសង្ឃឹមថាអ្នកអាចប្រុងប្រយ័ត្នបន្ថែមទៀតនាពេលអនាគត។
I'm old.
ខ្ញុំចាស់ហើយ។
These things
របស់ទាំងនេះ
depend on you youngsters.
ពឹងផ្អែកលើអ្នកវ័យក្មេង។
Officer Zhang,
មន្ត្រី Zhang
I have another question for you.
ខ្ញុំមានសំណួរមួយទៀតសម្រាប់អ្នក។
Are you mocking me?
តើអ្នកកំពុងចំអកឱ្យខ្ញុំទេ?
Save it.
រក្សា​វា​ទុក។
I've heard too much.
ខ្ញុំបានលឺច្រើនពេកហើយ។
Have you heard of
តើអ្នកធ្លាប់លឺទេ?
a Japanese spy organization?
អង្គការចារកម្មជប៉ុន?
They usually use castor beans to eliminate dissidents.
ជាធម្មតា គេប្រើសណ្តែកបណ្តុះ ដើម្បីបំបាត់អ្នកប្រឆាំង។
As I said,
ដូចដែលខ្ញុំបាននិយាយ
all crows are black.
សត្វក្អែកទាំងអស់មានពណ៌ខ្មៅ។
If you want to be a white one,
ចង់បានស្បែកស
you have to die.
អ្នកត្រូវតែស្លាប់។
Got it.
យល់ហើយ។
Hold on.
ចាំ​បន្តិច។
But I heard a word.
ប៉ុន្តែខ្ញុំបានលឺពាក្យមួយ។
I don't know if it
ខ្ញុំមិនដឹងថាតើវាទេ។
has anything to do with
មានអ្វីដែលត្រូវធ្វើជាមួយ
the organization you mentioned.
អង្គការដែលអ្នកបានលើកឡើង។
Oracle.
Oracle ។
Li Yuanpu is dead.
Li Yuanpu បានស្លាប់ហើយ។
Do you know?
តើអ្នកដឹងទេ?
Isn't he detained first?
មិន​មែន​ចាប់​ខ្លួន​មុន​ទេ?
How did he die?
តើគាត់ស្លាប់ដោយរបៀបណា?
He committed suicide.
គាត់បានធ្វើអត្តឃាត។
I think he can't get over it.
ខ្ញុំគិតថាគាត់មិនអាចយកឈ្នះវាបានទេ។
He killed someone.
គាត់បានសម្លាប់នរណាម្នាក់។
He had been keeping it in his heart for so many years.
គាត់​បាន​រក្សា​វា​ក្នុង​ចិត្ត​អស់​ជា​ច្រើន​ឆ្នាំ​មក​ហើយ។
But his junior found out about it.
ប៉ុន្តែ​យុវជន​របស់​គាត់​បាន​ដឹង​អំពី​រឿង​នេះ។
If it were me, I would have fallen apart.
បើ​ជា​ខ្ញុំ ខ្ញុំ​នឹង​បែក​គ្នា​ហើយ។
Maybe senior
ប្រហែលជាជាន់ខ្ពស់
is not that bad.
វាមិនអាក្រក់នោះទេ។
Oracle.
Oracle ។
What does it mean?
តើ​វា​មានន័យ​យ៉ាង​ដូចម្តេច?
What do you mean?
តើ​អ្នក​ចង់​មានន័យថា​យ៉ាងម៉េច?
My teacher, Shen Jianxian,
គ្រូរបស់ខ្ញុំ Shen Jianxian
your father,
ឪពុក​របស់​អ្នក,
and Xie Hua
និង Xie Hua
all attended the banquet of
ទាំងអស់បានចូលរួមក្នុងពិធីជប់លៀងរបស់
setting up the Lawyer Association.
បង្កើតសមាគមមេធាវី។
But the purpose of setting up the association
ប៉ុន្តែគោលបំណងនៃការបង្កើតសមាគម
is to withdraw the extraterritoriality.
គឺ​ការ​ដក​ហូត​បូរណភាព​ទឹកដី។
Withdraw the extraterritoriality?
ដក​បត្យាប័ន?
It's even about the country.
វាសូម្បីតែអំពីប្រទេស។
It's none of our business.
វាមិនមែនជាអាជីវកម្មរបស់យើងទេ។
My teacher has an underlying disease.
លោកគ្រូខ្ញុំមានជំងឺប្រចាំកាយ។
So Madam and the police
ដូច្នេះលោកជំទាវ និងប៉ូលីស
think he died of a sudden.
គិតថាគាត់ស្លាប់ភ្លាមៗ។
They didn't dissect the body.
ពួកគេមិនបានកាត់សាកសពទេ។
But my father was killed by Xie Hua.
ប៉ុន្តែ​ឪពុក​របស់​ខ្ញុំ​ត្រូវ​បាន Xie Hua សម្លាប់។
You investigated it.
អ្នកបានស៊ើបអង្កេតវា។
It's for certain.
វាប្រាកដណាស់។
Moly was also killed by Yu Daren.
Moly ក៏​ត្រូវ​បាន Yu Daren សម្លាប់​ដែរ។
But he also committed suicide
ប៉ុន្តែគាត់ក៏បានធ្វើអត្តឃាតផងដែរ។
in prison by taking castor beans.
នៅ​ក្នុង​ពន្ធនាគារ​ដោយ​យក​គ្រាប់​ល្ហុង។
What do you think?
តើ​អ្នក​គិត​អ្វី?
I don't know what happened before.
ខ្ញុំមិនដឹងថាមានអ្វីកើតឡើងពីមុនទេ។
But if there is such an organization,
ប៉ុន្តែប្រសិនបើមានអង្គការបែបនេះ។
it's too powerful.
វាខ្លាំងពេក។
Situ.
ទីតាំង
Mr. Luo. Miss Zhou.
លោកលូ។  កញ្ញា Zhou ។
You are finally back.
ទីបំផុតអ្នកត្រលប់មកវិញហើយ។
It's cold these days.
ថ្ងៃនេះត្រជាក់ណាស់។
I asked Mr. He to prepare a pot.
ខ្ញុំ​បាន​សុំ​លោក ហេ រៀបចំ​ឆ្នាំង។
Let's eat lamb.
តោះញ៉ាំសាច់ចៀម។
Go ahead.
ទៅ​ពេល​ខាង​មុខ។
I left in a hurry this time.
លើកនេះខ្ញុំចាកចេញយ៉ាងប្រញាប់។
I'll go back to visit Madam first.
ខ្ញុំ​នឹង​ត្រឡប់​ទៅ​ជួប​លោកជំទាវ​ជា​មុន​សិន។
I'll go with you.
ខ្ញុំនឹងទៅជាមួយអ្នក។
Let me ask you something.
ឱ្យខ្ញុំសួរអ្នកអ្វីមួយ។
Here.
នៅទីនេះ។
Okay, I'm leaving.
មិនអីទេ ខ្ញុំទៅ។
Let's go.
តោះ​ទៅ។
You're finally back.
ទីបំផុតអ្នកត្រលប់មកវិញហើយ។
It's a long journey.
វាជាដំណើរដ៏វែងឆ្ងាយ។
You must be tired.
អ្នកត្រូវតែអស់កម្លាំង។
Madam.
លោកជំទាវ។
Actually,
តាមពិតទៅ
I have a question for you.
ខ្ញុំមានសំណួរមួយសម្រាប់អ្នក។
Have you ever thought there's something wrong
តើអ្នកធ្លាប់គិតថាមានអ្វីខុសទេ?
with teacher's passing?
ជាមួយនឹងការឆ្លងរបស់គ្រូ?
It's me.
គឺ​ខ្ញុំ។
It's all my fault.
វាជាកំហុសរបស់ខ្ញុំទាំងអស់។
How did Mr. Shen die?
តើលោក Shen ស្លាប់ដោយរបៀបណា?
Mr. Luo
លោកលូ
advised to
ណែនាំ
borrow Mr. Du Heng's apartment
ខ្ចីផ្ទះល្វែងរបស់លោក ឌូ ហេង
to raise funds for the Lawyer Association.
ដើម្បី​រៃអង្គាស​ប្រាក់​សម្រាប់​សមាគម​មេធាវី។
The guests that day
ភ្ញៀវនៅថ្ងៃនោះ។
were all friends of
សុទ្ធតែជាមិត្តភក្តិរបស់
Mr. Luo and Mr. Shen.
លោក Luo និងលោក Shen ។
Mr. Shen
លោក Shen
had the heart disease.
មានជំងឺបេះដូង។
No one expected that he would die
គ្មាននរណាម្នាក់រំពឹងថាគាត់នឹងស្លាប់ទេ។
after several drinks.
បន្ទាប់ពីភេសជ្ជៈជាច្រើន។
That day,
ថ្ងៃ​នោះ,
Madam and Miss Zou were also there.
លោកជំទាវ និងកញ្ញា Zou ក៏នៅទីនោះដែរ។
What's doubtful?
សង្ស័យអ្វី?
I don't think so.
ខ្ញុំមិនគិតដូច្នេះទេ។
But Mr. Du thought
ប៉ុន្តែលោក ឌូ បានគិត
something's wrong.
មានអ្វីមួយខុស។
He and Miss Zou had investigated for a while.
គាត់ និងកញ្ញា Zou បានស៊ើបអង្កេតមួយរយៈ។
But nothing was found.
ប៉ុន្តែគ្មានអ្វីត្រូវបានរកឃើញទេ។
They they just let it go.
ពួកគេគ្រាន់តែអនុញ្ញាតឱ្យវាទៅ។
Mr. Shen's funeral was quite grand.
ពិធីបុណ្យសពលោក សេន ពិតជាអស្ចារ្យណាស់។
Has Mr. Shen's body been dissected?
តើ​សព​លោក សេន ត្រូវ​បាន​គេ​ធ្វើ​កោសល្យវិច័យ​ហើយ​ឬ​នៅ?
You have to ask Dr. Fang.
អ្នកត្រូវសួរលោកវេជ្ជបណ្ឌិត Fang ។
He worked on it.
គាត់បានធ្វើការលើវា។
Fang Jianqi?
Fang Jianqi?
Okay, let's go.
មិនអីទេ តោះទៅ។
Where are we going?
តើយើងទៅណា?
To see Dr. Fang,
ដើម្បីជួបលោកវេជ្ជបណ្ឌិត Fang
figure the things out.
ដោះស្រាយរឿង។
and wait for Situ's conclusion.
ហើយរង់ចាំការសន្និដ្ឋានរបស់ Situ ។
Are you hungry?
តើ​អ្នក​ឃ្លាន​ហើយ​ឬ​នៅ?
Let's go for barbecue.
តោះទៅអាំងសាច់។
I don't want to go out.
ខ្ញុំមិនចង់ចេញទៅក្រៅទេ។
It's cold outside.
វា​នៅ​ខាង​ក្រៅ​ត្រជាក់។
Why don't we cook something at home?
ហេតុអ្វីបានជាយើងមិនធ្វើម្ហូបនៅផ្ទះ?
I'll cook noodles for you.
ខ្ញុំនឹងចំអិនមីជូនអ្នក។
What do you have at home?
តើអ្នកមានអ្វីខ្លះនៅផ្ទះ?
Tomatoes.
ប៉េងប៉ោះ។
Eggs.
ស៊ុត។
Tomato egg noodles.
គុយទាវស៊ុតប៉េងប៉ោះ។
You want to re-investigate Mr. Shen's death?
តើអ្នកចង់ស៊ើបអង្កេតការស្លាប់របស់លោក Shen ឡើងវិញទេ?
I don't know how to tell Madam.
ខ្ញុំ​មិន​ដឹង​ថា​ត្រូវ​ប្រាប់​លោក​ស្រី​យ៉ាង​ណា​ទេ។
You saw her reaction.
អ្នកបានឃើញប្រតិកម្មរបស់នាង។
I really don't want to reveal the scar in her heart.
ខ្ញុំ​ពិត​ជា​មិន​ចង់​បង្ហាញ​ស្លាកស្នាម​ក្នុង​ចិត្ត​នាង​ឡើយ។
But this scar has been infected.
ប៉ុន្តែស្នាមនេះត្រូវបានឆ្លង។
If we don't remove the slough,
បើ​យើង​មិន​លុប​ចោល
Mrs. Shen will never recover.
អ្នកស្រី Shen នឹងមិនជាសះស្បើយទេ។
Previously,
ពីមុន
you investigated my family's case.
អ្នកបានស៊ើបអង្កេតករណីគ្រួសារខ្ញុំ។
I was very angry,
ខ្ញុំខឹងខ្លាំងណាស់
sad,
សោកសៅ
and painful after knowing it.
និងឈឺចាប់បន្ទាប់ពីដឹង។
But think about it now,
ប៉ុន្តែសូមគិតអំពីវាឥឡូវនេះ
I'm grateful.
ខ្ញុំ​មាន​អំណរគុណ។
I just told you
ខ្ញុំទើបតែប្រាប់អ្នក។
what I saw.
អ្វីដែលខ្ញុំបានឃើញ។
Don't take what I said
កុំយកអ្វីដែលខ្ញុំបាននិយាយ
to heart.
ដល់បេះដូង។
I am
ខ្ញុំ​គឺ
a sharp-tongued person.
មនុស្សដែលមានអណ្តាតមុតស្រួច។
Actually, I know
តាមពិតខ្ញុំដឹង
you and Luo Shaochuan went to Fengtian to investigate this case
អ្នក និង Luo Shaochuan បានទៅ Fengtian ដើម្បីស៊ើបអង្កេតករណីនេះ។
because you treat me as your friend.
ព្រោះអ្នកចាត់ទុកខ្ញុំជាមិត្តរបស់អ្នក។
Otherwise, there're so many unjust cases
បើមិនដូច្នេះទេ មានករណីអយុត្តិធម៌ជាច្រើន។
in Harbin
នៅ Harbin
but you didn't investigate them
ប៉ុន្តែអ្នកមិនបានស៊ើបអង្កេតពួកគេទេ។
and reverse them.
ហើយបញ្ច្រាសពួកគេ។
I didn't expect you can cook.
ខ្ញុំមិននឹកស្មានថាអ្នកអាចធ្វើម្ហូបបានទេ។
Otherwise, how can I live alone in Beijing?
បើ​មិន​ដូច្នេះ​ទេ តើ​ខ្ញុំ​អាច​រស់​នៅ​ម្នាក់​ឯង​ក្នុង​ទីក្រុង​ប៉េកាំង​ដោយ​របៀប​ណា?
It's delicious.
វាឆ្ងាញ់។
This's for you.
នេះគឺសម្រាប់អ្នក។
What?
អ្វី?
A small gift.
អំណោយតូចមួយ។
Why are you suddenly giving me a gift?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកឱ្យអំណោយមកខ្ញុំភ្លាមៗ?
Why are you being so nice suddenly?
ហេតុអីក៏អូនស្អាតម៉្លេះ?
What do you want?
តើ​អ្នក​ចង់បាន​អ្វី?
You helped me so much.
អ្នកបានជួយខ្ញុំយ៉ាងច្រើន។
You're my assistant
អ្នកគឺជាជំនួយការរបស់ខ្ញុំ
but refused to get paid.
ប៉ុន្តែបដិសេធមិនទទួលប្រាក់ឈ្នួល។
So I can only give you a small gift.
ដូច្នេះខ្ញុំអាចផ្តល់ឱ្យអ្នកនូវអំណោយតូចមួយប៉ុណ្ណោះ។
Being so nice suddenly?
ស្រាប់តែស្អាតម្ល៉េះ?
You work as my assistant for free.
អ្នកធ្វើការជាជំនួយការរបស់ខ្ញុំដោយឥតគិតថ្លៃ។
Why?
ហេតុអ្វី?
Spinel.
Spinel ។
It's not worth much.
វាមិនមានតម្លៃច្រើនទេ។
If you don't like it, I...
បើមិនចូលចិត្តខ្ញុំ...
You can't get back the gifts
អ្នកមិនអាចយកអំណោយមកវិញបានទេ។
you sent.
អ្នកបានផ្ញើ។
Put it on for me.
ដាក់វាឱ្យខ្ញុំ។
Situ, bad news.
មែនហើយ ដំណឹងអាក្រក់។
What happened?
តើមានអ្វីកើតឡើង?
Mr. Luo took me to see Dr. Fang.
លោក Luo បាននាំខ្ញុំទៅជួបលោកវេជ្ជបណ្ឌិត Fang ។
But something happened.
ប៉ុន្តែមានអ្វីមួយបានកើតឡើង។
Are we almost there?
ជិតដល់ហើយមែនទេ?
It's broken.
វាខូច។
Why did you shake the flashlight?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកចាប់ពិល?
Mr. Luo.
លោកលូ។
Why did you drive your car here?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកបើកឡាននៅទីនេះ?
Shut up.
ឈប់​និយាយ។
I'll leave after asking Dr. Fang some questions.
ខ្ញុំ​នឹង​ចាកចេញ​បន្ទាប់​ពី​សួរ​លោក​វេជ្ជបណ្ឌិត Fang សំណួរ​មួយ​ចំនួន។
Can't I get closer?
តើខ្ញុំមិនអាចចូលទៅជិតបានទេ?
Who are you?
អ្នក​ជា​នរណា?
My name is Jin Mantang.
ខ្ញុំឈ្មោះ Jin Mantang ។
Mr. Fang's casual labourer.
កម្មករ​ធម្មតា​របស់​លោក ហ្វាង។
Master asked me to get a telegram.
លោកគ្រូសុំឱ្យខ្ញុំទទួលទូរលេខ
I heard a car coming.
ខ្ញុំ​ឮ​ឡាន​មក។
I just took a look.
ខ្ញុំទើបតែបានមើល។
I'm sorry for staring at you.
ខ្ញុំសុំទោសចំពោះការសម្លឹងមើលអ្នក។
You could
អ្នក​អាច
just leave the car here.
គ្រាន់តែទុកឡាននៅទីនេះ។
When you and the two ladies leave,
ពេល​អ្នក​ទាំង​ពីរ​ចាកចេញ
I'll fix it for you.
ខ្ញុំនឹងជួសជុលវាសម្រាប់អ្នក។
Two ladies?
ស្រីពីរនាក់?
Miss Bai and Miss Zou.
កញ្ញា Bai និងកញ្ញា Zou ។
Aren't you invited
តើអ្នកមិនបានអញ្ជើញទេ។
to attend master's banquet?
ចូលរួមពិធីជប់លៀងរបស់ចៅហ្វាយនាយ?
Banquet?
ពិធីជប់លៀង?
This is a little gift for Jingxuan.
នេះជាកាដូតូចមួយសម្រាប់ Jingxuan ។
Dr. Fang is so generous.
បណ្ឌិត ហ្វាង មានចិត្តសប្បុរសណាស់។
It's not easy to buy this cleaning mud.
វាមិនងាយស្រួលទេក្នុងការទិញភក់សម្អាតនេះ។
OK.
យល់ព្រម។
I'll take it for them.
ខ្ញុំនឹងយកវាសម្រាប់ពួកគេ។
Speaking of them,
និយាយអំពីពួកគេ,
a lot of lawsuits just occur in my mind.
បណ្តឹងជាច្រើនបានកើតឡើងនៅក្នុងគំនិតរបស់ខ្ញុំ។
Don't worry.
កុំបារម្ភ។
We don't need to be anxious.
យើងមិនចាំបាច់ថប់បារម្ភទេ។
In my opinion,
ក្នុង​គំ​ណិ​ត​របស់ខ្ញុំ,
Jingxuan is still young.
Jingxuan នៅក្មេងនៅឡើយ។
No hurry.
មិន​បា​ចើ​ប្រ​ញ៉ា​ប់​ទេ។
She's not young.
នាងមិនក្មេងទេ។
Her mother gave birth to her
ម្តាយរបស់នាងបានផ្តល់កំណើតឱ្យនាង
in her age.
នៅក្នុងអាយុរបស់នាង។
She's not young.
នាងមិនក្មេងទេ។
Jingxuan is not your biological daughter?
Jingxuan មិនមែនជាកូនស្រីបង្កើតរបស់អ្នកមែនទេ?
My master passed away early.
ម្ចាស់របស់ខ្ញុំបានទទួលមរណភាពមុន
There's no chance for me to have children.
ខ្ញុំមិនមានឱកាសមានកូនទេ។
My cousin
បងប្អូនជីដូនមួយ​របស់ខ្ញុំ
had been in poor health since she gave birth to Jingxuan.
មាន​សុខភាព​មិនល្អ​តាំងពី​នាង​សម្រាល​បាន Jingxuan ។
She passed away
នាងបានទទួលមរណភាព
in less than two years.
ក្នុងរយៈពេលតិចជាងពីរឆ្នាំ។
I saw she look so lovely
ខ្ញុំឃើញនាងមើលទៅគួរឱ្យស្រឡាញ់ណាស់។
so I raised her myself.
ដូច្នេះខ្ញុំចិញ្ចឹមនាងដោយខ្លួនឯង។
Mrs. Bai,
លោកស្រី បៃ
you take good care of yourself.
អ្នកថែរក្សាខ្លួនអ្នកបានល្អ។
Look at your hands.
មើលដៃរបស់អ្នក។
Fair and clear.
ត្រឹមត្រូវ និងច្បាស់លាស់។
You don't even have a mole.
អ្នក​ក៏​មិន​មាន​ប្រជ្រុយ​ដែរ។
Look at you.
មើលមកអ្នក។
Full of speckles.
ពោរពេញដោយស្នាមប្រឡាក់។
As a doctor,
ក្នុងនាមជាវេជ្ជបណ្ឌិត,
I don't care about that.
ខ្ញុំមិនខ្វល់ពីរឿងនោះទេ។
Mr. Luo.
លោកលូ។
Please.
សូម។
You go in first.
អ្នកចូលទៅមុន។
This way, please.
វិធីនេះសូម។
Shaochuan?
សាឈួន?
When did you come back?
តើអ្នកត្រលប់មកវិញនៅពេលណា?
Why didn't you tell me?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកមិនប្រាប់ខ្ញុំ?
I just came back today.
ខ្ញុំទើបតែត្រលប់មកវិញថ្ងៃនេះ។
I heard you went to Fengtian.
ខ្ញុំលឺថាអ្នកទៅ Fengtian ។
Yes.
បាទ។
It's good that you're back.
ជាការល្អដែលអ្នកត្រលប់មកវិញ។
Otherwise, when you were alone in Beijing,
បើមិនដូច្នេះទេ ពេលអ្នកនៅម្នាក់ឯងនៅទីក្រុងប៉េកាំង។
I always worried about you.
ខ្ញុំតែងតែបារម្ភពីអ្នក។
Didn't you say
តើអ្នកមិនបាននិយាយទេ។
you would come back later?
តើអ្នកនឹងត្រឡប់មកវិញនៅពេលក្រោយ?
That was my plan.
នោះគឺជាផែនការរបស់ខ្ញុំ។
Why are you here?
ហេតុអ្វី​អ្នក​នៅ​ទីនេះ?
I should ask you that.
ខ្ញុំគួរតែសួរអ្នក។
Four characters.
តួអក្សរបួន។
Master.
មេ។
I got the telegram.
ខ្ញុំបានទទួលទូរលេខ។
Mr. Luo said he wanted to see you.
លោក Luo បាននិយាយថាគាត់ចង់ជួបអ្នក។
Shaochuan is here?
Shaochuan នៅទីនេះ?
Mr. Luo.
លោកលូ។
Mrs. Dr. Fang.
លោកស្រីវេជ្ជបណ្ឌិត ហ្វាង។
Mr. Luo wants to ask Dr. Fang about an old case.
លោក Luo ចង់សួរលោកវេជ្ជបណ្ឌិត Fang អំពីករណីចាស់មួយ។
What day is it today?
តើ​ថ្ងៃនេះ​ជា​ថ្ងៃ​អ្វី?
There are so many good things.
មានរបស់ល្អច្រើនណាស់។
Can you play mahjong?
តើអ្នកអាចលេងម៉ាជុងបានទេ?
Play two rounds for me.
លេងពីរជុំសម្រាប់ខ្ញុំ។
I'll go greet the rare guests.
ខ្ញុំនឹងទៅសួរសុខទុក្ខភ្ញៀវដ៏កម្រ។
You don't like socialization.
អ្នកមិនចូលចិត្តសង្គម។
If Auntie asks you to come,
បើមីងសុំមក
just reject her. Don't spoil her.
គ្រាន់តែបដិសេធនាង។  កុំធ្វើឱ្យនាងខូច។
No.
ទេ
I came here on my own.
ខ្ញុំមកទីនេះដោយខ្លួនឯង។
I want to see Dr. Fang.
ខ្ញុំចង់ជួបលោកវេជ្ជបណ្ឌិត Fang ។
Dr. Fang?
លោកបណ្ឌិត  ចាប់?
Those who see Dr. Fang are dead.
អ្នក​ដែល​ឃើញ​លោក​បណ្ឌិត ហ្វាង ស្លាប់។
I was wondering what brings Mr. Luo here.
ខ្ញុំ​ឆ្ងល់​ថា​តើ​លោក Luo មាន​អ្វី​មក​ទីនេះ?
So you came here to find your fiancee?
ដូច្នេះអ្នកមកទីនេះដើម្បីស្វែងរកគូដណ្តឹងរបស់អ្នក?
Just a coincidence.
គ្រាន់តែជាការចៃដន្យ។
Get some wine.
យកស្រាខ្លះ។
Yes.
បាទ។
I came here
ខ្ញុំបានមកទីនេះ
for a few questions.
សម្រាប់សំណួរមួយចំនួន។
We'll leave after that.
យើងនឹងចាកចេញបន្ទាប់ពីនោះ។
Don't worry.
កុំបារម្ភ។
Ask me after dinner.
សួរខ្ញុំបន្ទាប់ពីអាហារពេលល្ងាច។
You are our guest tonight.
អ្នកគឺជាភ្ញៀវរបស់យើងនៅយប់នេះ។
Master,
លោកគ្រូ
the dinner is ready.
អាហារពេលល្ងាចរួចរាល់។
Please be seated.
សូមអង្គុយចុះ។
Thank you.
សូមអរគុណ។
For you.
សម្រាប់​អ្នក។
Please.
សូម។
I don't drink.
ខ្ញុំមិនផឹកទេ។
I want this wine.
ខ្ញុំចង់បានស្រានេះ។
OK.
យល់ព្រម។
I'm very glad that
ខ្ញុំពិតជារីករាយណាស់។
you would like to be here.
អ្នកចង់នៅទីនេះ។
A few months ago,
ប៉ុន្មាន​ខែ​មុន គ.
we also got together.
យើងក៏បានរួមគ្នា។
But today...
ប៉ុន្តែថ្ងៃនេះ...
Things are unpredictable.
អ្វីៗមិនអាចទាយទុកជាមុនបាន។
Now we have
ឥឡូវនេះយើងមាន
a few new friends.
មិត្តថ្មីពីរបីនាក់។
Here.
នៅទីនេះ។
I think
ខ្ញុំ​គិត​ថា
you don't need new friends.
អ្នកមិនត្រូវការមិត្តថ្មីទេ។
What you need
អ្វីដែលអ្នកត្រូវការ
is a girlfriend.
គឺជាមិត្តស្រី។
You can be the matchmaker for him.
អ្នកអាចជាអ្នកផ្គូរផ្គងគាត់។
Does Dr. Fang need me to be his matchmaker?
តើបណ្ឌិត ហ្វាង ត្រូវការឱ្យខ្ញុំជាអ្នកផ្គូរផ្គងគាត់ទេ?
I'm too old to love.
ខ្ញុំចាស់ពេកមិនស្រលាញ់។
But Mr. Luo,
ប៉ុន្តែលោកលូ
when is your wedding?
តើអាពាហ៍ពិពាហ៍របស់អ្នកនៅពេលណា?
We can wait.
យើងអាចរង់ចាំបាន។
But someone
ប៉ុន្តែនរណាម្នាក់
can't wait anymore.
មិនអាចរង់ចាំទៀតទេ។
Watch your mouth.
មើលមាត់របស់អ្នក។
Come on.
ឆាប់​ឡើង។
Let's
តោះ
cheers.
រីករាយ
Wish us good health.
សូមជូនពរឱ្យយើងមានសុខភាពល្អ។
Wish couples be together.
សូមជូនពរគូស្វាមីភរិយានៅជាមួយគ្នា។
Master.
មេ។
Master!
លោកគ្រូ!
Master, what's wrong?
លោកគ្រូ តើមានអ្វីខុស?
Master! Master!
លោកគ្រូ!  លោកគ្រូ!
Dr. Fang! Dr. Fang!
លោកបណ្ឌិត  ចាប់!  លោកបណ្ឌិត  ចាប់!
I'll call the police.
ខ្ញុំ​នឹង​តេ​ទៅ​ប៉ូ​លី​ស​។
Stop!
ឈប់!
Without my permission,
ដោយគ្មានការអនុញ្ញាតពីខ្ញុំ,
on one can leave.
នៅលើមួយអាចចាកចេញ។
Qiming.
គីមីង។
Go get Bao and Situ.
ទៅយក Bao និង Situ ។
OK.
យល់ព្រម។
That's what happened.
នោះហើយជាអ្វីដែលបានកើតឡើង។
He died
គាត់​ស្លាប់​ហើយ
before we asked him anything.
មុនពេលយើងសួរគាត់អ្វីទាំងអស់។
That means Dr. Fang's death
មាន​ន័យ​ថា​ការ​ស្លាប់​របស់​លោក​វេជ្ជបណ្ឌិត Fang
is exactly the same as my teacher's.
គឺដូចគ្នានឹងគ្រូរបស់ខ្ញុំដែរ។
Mr. Luo has blocked the scene.
លោក លូ បាន​បិទ​កន្លែង​កើតហេតុ។
I'll inform Sergeant Bao.
ខ្ញុំ​នឹង​ជូន​ដំណឹង​ដល់​ពលបាល​ប៉ៅ។
Call Madam for me.
ហៅលោកស្រីមកខ្ញុំ។
Now?
ឥឡូវ​នេះ?
Yes.
បាទ។
Now.
ឥឡូវ​នេះ។
I don't agree.
ខ្ញុំមិនយល់ស្របទេ។
I really think teacher was murdered.
ខ្ញុំ​ពិត​ជា​គិត​ថា​គ្រូ​ត្រូវ​បាន​គេ​សម្លាប់។
Don't you want to know who the murderer is?
ចង់ដឹងអត់ថាឃាតករជាអ្នកណា?
I knew you were suspicious
ខ្ញុំដឹងថាអ្នកមានការសង្ស័យ
when you asked me.
នៅពេលអ្នកសួរខ្ញុំ។
I'm responsible for his death.
ខ្ញុំទទួលខុសត្រូវចំពោះការស្លាប់របស់គាត់។
I should leave him alone after he died.
ខ្ញុំ​គួរ​ទុក​គាត់​ឲ្យ​នៅ​ម្នាក់​ឯង​បន្ទាប់​ពី​គាត់​ស្លាប់។
Situ,
ស៊ីធូ
without your teacher,
ដោយគ្មានគ្រូរបស់អ្នក
you can figure out the cases.
អ្នកអាចស្វែងយល់ពីករណី។
Let him go, okay?
ឱ្យគាត់ទៅចុះ?
You don't mean to let him go.
អ្នក​មិន​ចង់​ឲ្យ​គាត់​ទៅ​ទេ។
You just don't want to let yourself go.
អ្នកគ្រាន់តែមិនចង់ឱ្យខ្លួនអ្នកទៅ។
You want to use Mr. Shen's passing
អ្នកចង់ប្រើការឆ្លងកាត់របស់លោក Shen
to torture yourself forever.
ធ្វើទារុណកម្មខ្លួនឯងជារៀងរហូត។
After Siqi passed away,
បន្ទាប់ពី Siqi បានទទួលមរណភាព។
you've been complaining and torturing Mr. Shen.
អ្នកបានត្អូញត្អែរ និងធ្វើទារុណកម្មលោក សេន។
Until he died,
រហូតដល់គាត់ស្លាប់,
you realized that
អ្នកបានដឹងថា
you're not the only one who lost the child,
អ្នក​មិន​មែន​ជា​មនុស្ស​តែ​ម្នាក់​ដែល​បាន​បាត់​បង់​កូន​នោះ​ទេ
but also him.
ប៉ុន្តែគាត់ផងដែរ។
So you want to get salvation from torturing yourself.
ដូច្នេះ អ្នក​ចង់​ទទួល​បាន​សេចក្ដី​សង្គ្រោះ​ពី​ការ​ធ្វើ​ទារុណកម្ម​ខ្លួន​ឯង។
Madam.
លោកជំទាវ។
Whenever you asked about my parents,
រាល់ពេលដែលអ្នកសួរអំពីឪពុកម្តាយរបស់ខ្ញុំ
I avoided it anxiously.
ខ្ញុំបានជៀសវាងវាដោយអន្ទះសារ។
Because people said my dad didn't love me and my mom
ពី​ព្រោះ​គេ​ថា​ប៉ា​មិន​ស្រលាញ់​ខ្ញុំ​និង​ម៉ាក់
so my mom killed him.
ដូច្នេះម្តាយរបស់ខ្ញុំបានសម្លាប់គាត់។
I'm a murderer's daughter.
ខ្ញុំជាកូនស្រីរបស់ឃាតករ។
I've been avoiding this all these years
ខ្ញុំ​បាន​គេច​ពី​រឿង​នេះ​អស់​រយៈពេល​ប៉ុន្មាន​ឆ្នាំ​មក​នេះ។
until...
រហូតដល់...
until Situ found out the secret.
រហូតដល់ Situ រកឃើញអាថ៌កំបាំង។
He unveiled the scar.
គាត់បានលាតត្រដាងស្លាកស្នាម។
There was a pus inside.
មានខ្ទុះនៅខាងក្នុង។
After he removed the slough in my heart,
ក្រោយ​ពី​គាត់​ដក​ស្នាម​ញី​ក្នុង​ចិត្ត​ខ្ញុំ​ចេញ
I realized
ខ្ញុំ​ដឹង​ហើយ
it's an unjust case.
វា​ជា​ករណី​អយុត្តិធម៌។
Because of my escape,
ដោយសារតែការរត់គេចរបស់ខ្ញុំ
my mother's injustices
ភាពអយុត្តិធម៌របស់ម្តាយខ្ញុំ
couldn't be righted for so many years.
មិនអាចត្រូវបានត្រឹមត្រូវអស់រយៈពេលជាច្រើនឆ្នាំ។
Madam.
លោកជំទាវ។
Every murder case
រាល់ករណីឃាតកម្ម
is the victim's forced farewell
គឺជាការលាគ្នាដោយបង្ខំរបស់ជនរងគ្រោះ
to this world.
ទៅកាន់ពិភពលោកនេះ។
The truth is
ការពិតគឺ
the only request for the living.
សំណើតែមួយគត់សម្រាប់ការរស់នៅ។
Mr. Shen is such a famous lawyer.
លោក Shen គឺជាមេធាវីដ៏ល្បីម្នាក់។
Do you really want to see
តើអ្នកពិតជាចង់ឃើញមែនទេ?
a lawyer's request
សំណើរបស់មេធាវី
will be buried forever?
នឹងត្រូវកប់ជារៀងរហូត?
How is it?
យ៉ាងម៉េច​ហើយ?
It's a sign of poisoning.
វាជាសញ្ញានៃការពុល។
Castor beans?
សណ្តែកបណ្តុះ?
No.
ទេ
It's nicotine.
វាជាជាតិនីកូទីន។
I'm sorry.
ខ្ញុំ​សុំទោស។
I didn't see you when I was in a hurry.
ខ្ញុំមិនបានឃើញអ្នកទេនៅពេលខ្ញុំប្រញាប់។
Are you okay?
អ្នក​មិន​អី​ទេ​ឬ?
You're so reckless.
អ្នក​មិន​សូវ​ប្រយ័ត្ន​ទេ។
Yes.
បាទ។
You're right.
អ្នកនិយាយត្រូវ។
I'm glad you're fine.
ខ្ញុំរីករាយដែលអ្នកសុខសប្បាយ។
What's wrong? Are you okay?
មាន​បញ្ហា​អ្វី?  អ្នក​មិន​អី​ទេ​ឬ?
I drove too fast.
ខ្ញុំបើកឡានលឿនពេក។
It's OK.
មិន​អី​ទេ។
Mr. Du.
លោក យូ។
Miss Zhou.
កញ្ញា Zhou ។
This is Mr. Du.
នេះ​គឺ​លោក ឌូ។
He is a friend of Mr. Shen and Dr. Fang.
គាត់​ជា​មិត្ត​របស់​លោក Shen និង​លោក​វេជ្ជបណ្ឌិត Fang ។
I'm Situ Yan,
ខ្ញុំឈ្មោះ ស៊ីធូ យ៉ាន
a student of Mr. Shen.
ជា​សិស្ស​របស់​លោក Shen ។
Nice to meet you.
រីករាយ​ដែល​បាន​ជួប​អ្នក។
I think we met at Mr. Shen's funeral.
ខ្ញុំ​គិត​ថា​យើង​បាន​ជួប​គ្នា​នៅ​ក្នុង​ពិធី​បុណ្យ​សព​របស់​លោក Shen។
Right?
មែនទេ?
Time flies
ពេល​ហោះហើរ
when it comes to Mr. Shen.
នៅពេលដែលវាមកដល់លោក Shen ។
By the way, Mr. Du,
ដោយ​ឡែក លោក ឌូ
they held the banquet
ពួកគេបានរៀបចំពិធីជប់លៀង
at your place.
នៅកន្លែងរបស់អ្នក។
Mr. Luo brought up the idea.
លោក Luo បាន​លើក​ឡើង​នូវ​គំនិត។
I prepared it with Dr. Fang.
ខ្ញុំបានរៀបចំវាជាមួយវេជ្ជបណ្ឌិត Fang ។
What's wrong?
មាន​បញ្ហា​អ្វី?
Dr. Fang was killed.
លោកបណ្ឌិត Fang ត្រូវបានសម្លាប់។
You mean Fang Jianqi and Mr. Shen
អ្នកមានន័យថា Fang Jianqi និងលោក Shen
were murdered?
ត្រូវបានសម្លាប់?
It depends on the autopsy result of Dr. Fang.
វាអាស្រ័យលើលទ្ធផលនៃការធ្វើកោសល្យវិច័យរបស់វេជ្ជបណ្ឌិត Fang ។
I knew it.
ខ្ញុំបានដឹងពីវា។
You suspected it a long time ago?
សង្ស័យយូរហើយមែនទេ?
Yes.
បាទ។
Think about it.
គិត​អំពី​វា។
After all, it happened at my place.
យ៉ាងណាមិញវាបានកើតឡើងនៅកន្លែងរបស់ខ្ញុំ។
I felt bad.
ខ្ញុំមានអារម្មណ៍មិនល្អ។
You just said
អ្នកទើបតែបាននិយាយ
Nicotine was found at the scene.
ជាតិនីកូទីនត្រូវបានរកឃើញនៅកន្លែងកើតហេតុ។
But
ប៉ុន្តែ
we didn't find nicotine in the wine.
យើងមិនបានរកឃើញជាតិនីកូទីននៅក្នុងស្រានោះទេ។
I did some research with Jingxuan.
ខ្ញុំបានស្រាវជ្រាវខ្លះជាមួយ Jingxuan ។
Jingxuan?
Jingxuan?
Jingxuan is a very kind girl.
Jingxuan គឺជាក្មេងស្រីដែលមានចិត្តល្អ
Can you tell me
តើ​អ្នក​អាច​ប្រាប់​ខ្ញុំ​បាន​ទេ
what you've investigated?
អ្វីដែលអ្នកបានស៊ើបអង្កេត?
After all,
យ៉ាងណាមិញ
I'm not very professional.
ខ្ញុំមិនមានជំនាញវិជ្ជាជីវៈខ្លាំងទេ។
I just have some
ខ្ញុំគ្រាន់តែមានខ្លះ
theoretic experience.
បទពិសោធន៍ទ្រឹស្តី។
Jingxuan and I had secrectly investigated some guests
Jingxuan និងខ្ញុំបានស៊ើបអង្កេតភ្ញៀវមួយចំនួនដោយសម្ងាត់
who went to the banquet.
ដែលបានទៅពិធីជប់លៀង។
But in the end, we got nothing.
ប៉ុន្តែ​នៅ​ទី​បំផុត យើង​មិន​បាន​អ្វី​សោះ។
You're familiar with all the guests there.
អ្នកស្គាល់ភ្ញៀវទាំងអស់នៅទីនោះ។
Kind of.
ប្រភេទ​នៃ។
Mr. Luo wanted to raise money for the Lawyer Association
លោក លូ ចង់​រៃអង្គាស​ប្រាក់​សម្រាប់​សមាគម​មេធាវី
and asked me to prepare for the dinner.
ហើយសុំឱ្យខ្ញុំរៀបចំអាហារពេលល្ងាច។
Many guests were invited.
ភ្ញៀវជាច្រើនត្រូវបានអញ្ជើញ។
Most of them
ភាគច្រើននៃពួកគេ។
have the same ambition and a strong family.
មានមហិច្ឆតាដូចគ្នា និងមានគ្រួសាររឹងមាំ។
Dong Cixin.
ដុងស៊ីស៊ីន។
She's a new writer
នាងជាអ្នកនិពន្ធថ្មី។
with sharp writing style.
ជាមួយនឹងរចនាប័ទ្មសរសេរយ៉ាងមុតស្រួច។
She often writes ironical articles
ជារឿយៗនាងសរសេរអត្ថបទហួសចិត្ត
about the Beiyang Government.
អំពីរដ្ឋាភិបាល Beiyang ។
Dai Liming.
ដាយលីមីង។
He was born in a noble family.
គាត់កើតក្នុងគ្រួសារអភិជន។
But later,
ប៉ុន្តែក្រោយមក
his family declined.
គ្រួសាររបស់គាត់បានបដិសេធ។
He's been drinking all these years.
គាត់​បាន​ផឹក​អស់​ប៉ុន្មាន​ឆ្នាំ​នេះ។
He married Zheng Bai, the daughter of a businessman.
គាត់បានរៀបការជាមួយ Zheng Bai ដែលជាកូនស្រីរបស់អ្នកជំនួញ។
Zheng Bai,
លោក Zheng Bai
Dai Liming's wife.
ភរិយារបស់ Dai Liming ។
All these years,
ឆ្នាំទាំងអស់នេះ,
the Dai family relied on her to maintain the family business.
គ្រួសារ Dai ពឹងផ្អែកលើនាងដើម្បីរក្សាអាជីវកម្មគ្រួសារ។
It is said that the Zheng family has always supported the south.
គេ​និយាយ​ថា គ្រួសារ Zheng តែងតែ​គាំទ្រ​ខាង​ត្បូង។
-Bai Shanshan, -5 dots.
-Bai Shanshan, -៥ ចំណុច។
a famous social butterfly in Harbin.
មេអំបៅសង្គមដ៏ល្បីល្បាញនៅហាប៊ីន។
After Mr. Luo passed away,
បន្ទាប់ពីលោក Luo បានទទួលមរណភាព។
she became the legitimate hostess of the Luo family.
នាងបានក្លាយជាម្ចាស់ផ្ទះស្របច្បាប់នៃគ្រួសារ Luo ។
Zou Jingxuan.
Zou Jingxuan ។
You should be familiar with her.
អ្នកគួរតែស្គាល់នាង។
Then I don't need to introduce.
បន្ទាប់មកខ្ញុំមិនចាំបាច់ណែនាំទេ។
Ding Meng,
ឌីង ម៉េង
the worker of the Fang family.
កម្មករនៃគ្រួសារ Fang ។
She's worked in the Fang family for many years.
នាងបានធ្វើការនៅក្នុងគ្រួសារ Fang អស់រយៈពេលជាច្រើនឆ្នាំ។
I borrowed her for cooking.
ខ្ញុំបានខ្ចីនាងធ្វើម្ហូប។
I investigated all these people.
ខ្ញុំបានស៊ើបអង្កេតមនុស្សទាំងអស់នេះ។
Then I went to Beijing.
បន្ទាប់មកខ្ញុំបានទៅទីក្រុងប៉េកាំង។
You've been in Beijing for the past few months?
តើអ្នកបានទៅទីក្រុងប៉េកាំងកាលពីប៉ុន្មានខែមុនទេ?
Yes.
បាទ។
My business is over there.
អាជីវកម្មរបស់ខ្ញុំគឺនៅទីនោះ។
Zou Jingxuan went there too?
Zou Jingxuan បានទៅទីនោះដែរទេ?
We often meet.
យើងជួបញឹកញាប់។
Situ, Miss Zhou.
Situ, កញ្ញា Zhou ។
Be careful.
ត្រូវ​ប្រុងប្រយ័ត្ន។
Okay.
យល់ព្រម។
Shaochuan.
សៅឈួន។
When can we leave?
តើយើងអាចចាកចេញនៅពេលណា?
Dr. Fang...
លោកបណ្ឌិត  ចាប់...
I'm afraid my mom can't stand it.
ខ្ញុំខ្លាចម្តាយខ្ញុំទ្រាំមិនបាន។
Everyone is here.
គ្រប់គ្នានៅទីនេះ។
Auntie must be there too.
មីងក៏ត្រូវតែនៅទីនោះដែរ។
Everyone is equal in an investigation.
មនុស្សគ្រប់រូបមានភាពស្មើគ្នាក្នុងការស៊ើបអង្កេត។
Find an empty room
ស្វែងរកបន្ទប់ទទេ
and have a rest.
និងសម្រាក។
Situ.
ទីតាំង
Why are you back?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកត្រឡប់មកវិញ?
Everything is going well in Beijing.
អ្វីៗដំណើរការល្អនៅទីក្រុងប៉េកាំង។
Let's go to Bao
តោះទៅ Bao
to know the situation.
ដើម្បីដឹងពីស្ថានភាព។
Mowan.
ម៉ូវ៉ាន់។
Are you scared?
តើអ្នកខ្លាចទេ?
It's nicotine.
វាជាជាតិនីកូទីន។
You're right.
អ្នកនិយាយត្រូវ។
Same as Mr. Shen?
ដូចលោក សេន?
We did it overnight.
យើងបានធ្វើវាពេញមួយយប់។
But nicotine was not found
ប៉ុន្តែជាតិនីកូទីនមិនត្រូវបានរកឃើញទេ។
at the scene.
នៅកន្លែងកើតហេតុ។
Again?
ម្តងទៀត?
When can we leave?
តើយើងអាចចាកចេញនៅពេលណា?
Everyone at the scene
គ្រប់គ្នានៅកន្លែងកើតហេតុ
are suspected of murdering Shen Jianxian and Fang Jianqi.
ត្រូវបានសង្ស័យថាបានសម្លាប់ Shen Jianxian និង Fang Jianqi ។
So,
ដូច្នេះ
no one can leave
គ្មាននរណាម្នាក់អាចចាកចេញបានទេ។
before we find the murderer.
មុនពេលយើងរកឃើញឃាតក។
We're just suspects,
យើងគ្រាន់តែជាជនសង្ស័យ
not criminals.
មិនមែនឧក្រិដ្ឋជនទេ។
You can't detain us?
អ្នក​មិន​អាច​ឃុំ​ខ្លួន​យើង​?
If the murderer escaped because of this,
បើ​ឃាតករ​គេច​ខ្លួន​ដោយសារ​រឿង​នេះ
can you take the responsibility?
តើអ្នកអាចទទួលខុសត្រូវបានទេ?
Everyone here
អ្នករាល់គ្នានៅទីនេះ
are all famous people in Harbin.
សុទ្ធតែជាបុគ្គលល្បីៗនៅហាប៊ីន។
Can you take responsibility
តើអ្នកអាចទទួលខុសត្រូវ
of our loss?
នៃការបាត់បង់របស់យើង?
I can.
ខ្ញុំ​អាច។